alessandro scavone come lo ricorda che
personale alessandro è stato il
rappresentante di una avventura iniziata
qualche anno fa e poi interrotta che
coincide con mia attività di sindaco di
salemi avevo intorno molti giovani molti
da fuori sono rimasti in parte con me da
alcuni locali
tra i locali il più entusiasta il più
pulito il suo limpido era scavone che
non temeva di vivere a salemi e di avere
rapporti franco il mondo politico
precedente e capiva che non si fa
nessuna rivoluzione se tu disprezzi in
passato e quindi quando poi si sa oltre
il comune ignobil mente carmatic ha
fatto in usa dalla mafia se già noto
napolitano aveva fatto cose
straordinarie e tutto il mondo conosceva
salemi le case a un euro
una specie di sfregio che quando fatto
di giustamente anche a racalmuto la
città di cascia io ho deciso di andare
poi mi hanno talmente chiesto di
candidarmi mi sono ricandidato e lì lui
a lato un segnale importante è stato
candidato nella mia lista ed è entrato
in consiglio comunale ma non ha voluto
fare accordi con nessuno come dire se
vinciamo siamo soli e questo lo ha fatto
però con orgoglio con volontà di dire
noi siamo diversi
tentativo di avere una
sicilia nuova basata sul rispetto degli
altri sulla bellezza in cui la mafia si
nega semplicemente non considerandola
non si può immaginare quello che è
capitato l'accaduto come a salemi è uno
sfregio dello stato con l'allora
ministro alfano che decidono anche
alcuni luoghi devono essere puniti
perché c'è stata la mafia forse trenta
anni fa allora lui era un giovane nuovo
e mi piace che abbia rappresentato senza
mai retorica sorgia mai finzioni di
ruolo di chi era lì quando ormai non ce
l'ho più ed è stato negli ultimi tre
anni
l'opposizione composizione fatte in modo
molto civile perché un uomo educatissimo
e civilissimo aveva fatto con me il vino
1860 perché noi abbiamo celebrato
l'unità d'italia un anno prima quando
garibaldi regola salemi il 14 maggio
1960 e poi suo padre ha fatto un
meraviglioso libro su salemi dalla metà
dell'ottocento fotografie e commenti che
ha pubblicato buon piani e ha avuto la
della verità per dire fino a che punto
davamo intrinseci di dire salemi storia
di un paese da cicerone a sgarbi
difendendo la mia presenza salemi come
un momento di rivoluzione di cui un
grande interprete era appunto alessandro
e quindi è stato il mio testimone stato
uomo che dentro
l'amministrazione comunale ha
rappresentato quei valori che io avrei
tentato di portare ancora più avanti ma
la situazione resta difficile la sua
morte interrompe un percorso ma è anche
un altro eroismo perché è morto salvando
un amico che si è salvato e perdendo lui
la vita ma è proprio in questa purezza
in questa pulizia in questo calore che
io individuo nessuna caratterista dello
zucchero
lei è stato amministratore di conoscere
bene questi luoghi
quello che è successo se sarà
sicuramente fatto un'idea
secondo lei dovuto a un evento
straordinario in prevedibile oppure c'è
di mezzo anche in cui alla mancanza di
manutenzione le costruzioni abusive
allora qui si va molto più indietro
quando io avevo una specie di processo
nel 92 perché dissi che non bisognava
costruire quelle brutte case di
speculazione in realtà seconde e terze
case in parte fatte dalla mafia
sull'etna era in quel tempo
l'emergenza del vulcano in tema di tutti
c'erano da pippo baudo però non morì
nessuno ma la lav us è un insulto della
natura contro i poveri quelle case ma
non avevo fatto le 9 con societe case
abusive ora di fronte all'abusivismo non
solo tu fai un'invettiva come la mia che
a noi piace maledire capito che non era
contro i siciliani ma contro gli
speculatori da fio xi i criminali quelli
che nel luogo sbagliato dove c'è il
letto di un fiume o 26 vulcano fanno una
casa e qui allora esiste un problema che
riguarda la conformazione delle norme tu
hai una casa abusiva
e chiaro che devi buttarla giù però il
tar che un tribunale dello stato
sospende l'ordinanza del sindaco non può
mutare
e allora la colpa è difficile trovarla
perché da un lato c'è un abusivismo e
quelli che vanno tanto sono sicuramente
colpevoli a morte magari quelli che sono
in affitto
la colpa è del caso di casteldaccia
quindi casa abusiva impossibilità di
eliminarla affittuari che non sono
responsabile che non ha fatto loro non
ha ben venuto in mente che per chi si
trovi non dico un colpevole ma una via
di fuga quando il tar dice che non puoi
distruggere una casa abusiva e le viene
poi alla polemica con cui io sono stato
visto come un nemico perché dicevo non
bisogna fare quelle brutte case quelle
case sbagliate di quelle case dei luoghi
sbagliati e abusive questo è il punto di
partenza 92 tu potessi fare una norma
che dica però poi dichiararle
inabitabili cioè non le posso
distruggere quindi forse siano vere
casteldaccia non ha valutato ma non
voglio accusarlo un'ipotesi che andrebbe
studiata entro la norma che una casa
abusiva
puoi non distruggerla perché occorre che
tutte le verifiche siano fatte che il
tribunale amministrativo sia pronuncia
altro magari il condono quello che però
non la vuole evitare in quanto abusiva
perché è in un luogo o per il vulcano
per il film ha detto doloso e di questo
ci pensavo ieri sera potrebbe essere la
soluzione se non riesci a buttar giù la
cosa abusiva che pato poteva poi però
dichiararla inagibile e questo potrebbe
esserlo ma non questo non serve alla
preoccupazione subiti quando la nature
così questo anche per i terremoti non è
un terremoto arriva a norcia la prima
volta non l'ha colpita per noi siamo una
città pronta perchè abbiamo fatto le
misure anti anti silvestro
dopo fu abbattuto anche una gran parte
degli edifici quindi quando violenza
nature così forte
l'uomo non può fermare la come mario
però rispetto alle persone può trovare
una misura che dica quella cosa non si
può eliminare non si può rendere
antisismica si poteva oppure non si può
non dichiarare abusiva quindi inagibile